Tipo: Obligatioro.
Feat: Añade código que forma parte de una funcionalidad
Fix: Resuelve un fallo en la ejecución del código o en la visualización de la aplicación(HTML, CSS)
Style: Cambios que no afectan a la ejecución del código, sólo a su estilo (indentación, puntos y comas, espacios en blanco...) Formatean el código que no sigue las reglas de estilo predefinidas.
Refactor: Cambios que ni añaden funcionalidades ni resuelven bugs, son refactorizaciones que mejoran la calidad del código (Eliminar repeticiones, código más conciso, aplicación de principios SOLID...).
Chore: Tareas rutinarias de creación y mantenimiento del proyecto: cambios en el proceso de compilado, en las herramientas auxiliares (eslint, gitlab-ci.yaml, DockerFile, prettier, angular.json) o en dependencias(instalar, actualizar o eliminar paquetes).
Test: Añade tests al código de la funcionalidad.
Docs: Creación o modificación de documentación (Read.me, LICENSE.md, archivos de la carpeta /docs o swagger...).

-------------------------
Alcance: Opcional, se pone que archivos, carpetas o componentes que se han tocado.

-------------------------
Asusnto: Obligatorio, descipcion del cambio se escribe en ingles imperativo.